Hey there!
Olá!
So today, we are going to build a spider.
Então hoje nós vamos construir um spider.
That spider will go to the class-central.com/subjects
Esse spider vai para o class-central.com/subjects
and it will either scrape entire courses,
e ele vai extrair o curso inteiro,
so in this case there are 12 courses,
então neste caso há 12 cursos,,
so spider will go into each and every bolded URL,
então o spider vai para cada URL em negrito,
as you can see, currently there are again 12 of them,
como você pode ver, há mais uma vez 12 deles atualmente,
or if we provide an argument,
ou se fornecermos um argumento,
which can be, for example, a subject,
que vai ser, por exemplo, um assunto,
and set it to "Programming",
e definir ele como "Programming".
in this case, the spider will go to the corresponding URL,
Neste caso, o spider vai para a URL correspondente,
which is going to be this URL,
que vai ser esta URL,
and it will scrape, in this case, 488 courses.
e ele vai extrair, neste caso, 488 cursos.
So let's begin.
Então vamos começar.
So of course, the first that we need to do
Então, claro, a primeira coisa que precisamos fazer
is go to the Desktop, or really, your work environment,
é ir para o Desktop ou, na verdade, nosso ambiente de trabalho,
open Terminal, in this case
abrir o Terminal, neste caso
so since we are going to as always work on our Desktop
como estamos indo sempre trabalhar no nosso Desktop,
we will change directory to the Desktop
vamos mudar o diretório para o Desktop
and we will then generate our project,
e vamos então gerar nosso projeto,
so scrapy startproject.
então "scrapy startproject".
Let's actually zoom it in a little bit.
Então vamos dar um pouco de zoom.
So scrapy startproject and finally
Então "scrapy startproject" e finalmente
the name of the project can be class_central
o nome do projeto pode ser class_central.
so Class Central is the name of site
Então Class Central é o nome do site
and append just '_spider' for example,
e anexe apenas "_spider" por exemplo,
and we will change the directory
e vamos mudar o diretório
to the class_central_spider folder
para a pasta class_central_spider
and then we can pretty much generate our spider of course
e então podemos basicamente gerar nosso spider, claro,
so scrapy genspider the name of the spider can be,
então "scrapy genspider", o nome do spider pode ser,
for example, subjects and the site, of course,
por exemplo, subjects e o site, claro,
is the class-central.com
é o class-central.com.
Of course, this is going to be used in the allowed_domains
Claro, isto vai ser usado no nome de váriavel allowed_domains,
variable name, as you will see in a moment,
como você verá em um momento.
so if we go back to Desktop and go in
Então se voltarmos para o Desktop e ir
and go to the root directory, so if we go to the folder
para o diretório raiz... então se nós formos para a pasta,
let's set it - or let's go to the settings.py
vamos ver... vamos para o settings.py
and set the ROBOTSTXT_OBEY to False
e definir o ROBOTS_OBEY como False
so we don't get any issues or restrictions
para que não tenhamos nenhum problema ou restrição
and go to the spiders folder and subject.py
e vamos para a pasta Spider e subjects.py
is the name of our spider
é o nome do nosso spider
and so if we prettify it a little bit
e então se deixar um pouco mais bonito.
so from scrapy import Spider,
Então "from scrapy import Spider",
this is, just by the way, my preference,
isto é, a propósito, minha preferência,
since I like to have everything,
como eu gosto de ter tudo,
or in this case, absolute imports
ou neste caso, imports absolutos
and also I tend to use always single quotes.
e também gosto de usar sempre aspas simples.
You can use, of course, single or double quotes,
Você pode usar, claro, aspas simples ou duplas,
again, my preference is just to use single quotes.
novamente, minha preferência é apenas usar aspas simples.
start_urls is going to be set not to the homepage
start_urls vai ser definido não para a página inicial,
but to the subjects,
mas para o subjects,
so we will append subjects.
então vamos adicionar subjects.
So if we go back, and let's see,
Então se voltarmos e, vamos ver,
so I think I haven't saved it,
então eu acho que eu não salvei ele.
so save it and finally let's run it,
Então salve ele e finalmente vamos rodá-lo,
just to verify that everything will work correctly,
apenas para verificar que tudo vai funcionar corretamente,
so scrapy crawl and then the name of the spider,
então "scrapy crawl" e então o nome do spider,
which is going to be subjects,
que vai ser subjects,
so scrapy crawl subjects.
então "scrapy crawl subjects".
Let's see if this is working.
Vamos ver se isso está funcionando.
Perfect.
Perfeito.
It works.
Isso funciona.
So once again to reiterate what exactly we are going to do,
Então novamente, para reiterar o que exatamente vamos fazer,
is if argument such as subject is going to be provided
é se o argumento como subject for fornecido
and set for example to social sciences,
e definido, por exemplo, para Social Sciences,
then we will fetch this URL, so if we go into it,
então ele vai procurar essa URL, então se formos nele,
you will see that this is the URL, pretty much,
você verá que esta é basicamente a URL
that we will fetch, and then scrape
que vamos buscar e então extrair
and then iterate over pages of results
e então iterar sobre as páginas dos resultados
so that if that is the case,
então se esse for o caso,
then in that case the site is a bit slower, by the way,
então nesse caso o site é um pouco mais lento, a propósito,
then in that case we will scrape 480 courses, for example,
então nesse caso vamos extrair 480 cursos, por exemplo,
if we type in Engineering as a subject.
se digitarmos Engeneering como um assunto.
If not, then we will pretty much get
Senão, nós vamos basicamente pegar
all of the different courses.
todos os cursos diferentes.
As of right now, there are twelve of them.
Neste momento, existem doze deles.
So the logic, first, is that we will left the parse function
Então a lógica, primeiramente, é que deixemos a função parse
as it is, because we will actually use it.
como está, porque vamos, na verdade, usá-la.
So for providing arguments, we will will initialize first,
Então para fornecer argumentos, vamos inicializar primeiro,
so we will write our __init__ function.
então vamos escrever nossa função __init__,
This is already covered.
que já foi coberto.
So self and then the second argument can be subject,
Então self e então o segundo argumente pode ser subject,
which is going to be set to None by default,
que vai ser definido como None por padrão,
and we can just go, the first thing to note
e então pode ir. A primeira coisa para notar
is just set the indentations to spaces
é para definir as identações como espaços
if there is mixture of the tabs and spaces.
se há uma mistura de tabs e espaços.
In Sublime Text sometimes there is a mixture of it,
No Sublime Text, às vezes, há uma mistura deles,
so to keep everything clean, just indent to spaces only.
então para deixar tudo limpo, apenas indente com espaços.
So going back to it, we can type in self.subject
Então voltando, podemos digitar self.subject
is equal to the subject, and that will be pretty much it.
é igual ao subject, e então vai ser basicamente isso.
So we initialized our subject variable.
Então nós inicializamos nossa variável subject.
The way that we will set the logic
O jeito que vamos definir a lógica
here in the parse function is if self.subject is present
aqui na função parse é se o self.subject está presente
we will print out, for now, True.
vamos imprimi-lo, por agora, como True.
Else, we will print out False.
Senão, vamos imprimir False.
The reason why we will do this is to test out
A razão que vamos fazer isso é para testar
if our logic is working correctly and then save it,
se nossa lógica está funcionando corretamente. E então salve ele,
go back to the Terminal, and then run it once again.
volte para o Terminal e então rode ele novamente.
So this should print out the False message,
Então isso deve imprimir a mensagem False,
as you will see in a moment, and here it is.
como você verá em um momento, e aqui está.
The reason why, of course, is because
A razão disso, claro, é porque
we haven't specified the subject.
nós não especificamos um subject.
So if we specify the subject by typing in -a subject
Então se nós especificarmos o subject digitando -a subject
is equal to, whatever, foo, the message will be True,
é igual a, qualquer coisa, foo, a mensagem vai ser True,
as you will see in a moment.
como você verá em um momento.
So here is the True message,
Então aqui está a mensagem True,
so our logic is working correctly, which is perfect.
então nossa lógica está funcionando corretamente, o que é perfeito.
The next thing that we will do is fetch the URL
A próxima coisa que vamos fazer é buscar a URL
if the subject argument is going to be present.
se o argumento subject estiver presente.
So to do that, let's just use for example, Programming.
Para fazer isso, vamos apenas usar, por exemplo, Programming.
Go to the inspect, and you will see here
Vamos para Inspect, e você verá qui
that we have the &lt;a&gt; tag, and here is our href,
que temos a tag &lt;a&gt; e aqui está nosso href,
or really the value that we are after.
ou, na verdade, o valor que estamos procurando.
And if we - there are multiple ways of selecting this URL,
Então se nós... há múltiplas formas de selecionar esta URL,
really, the way that we will approach this
sério, forma que vamos utilizar
is just to use title.
é apenas usando o título.
So if title contains the Programming in it,
Então se title contém o Programming,
we will fetch the href from the &lt;a&gt; tag itself.
vamos buscar o href para da própria tag &lt;a&gt;.
Pretty simple.
Muito simples.
So to do that, of course, we will use Scrapy Shell.
Então para fazer isso, claro, vamos usar o Scrapy Shell.
So if we copy and go back to the Terminal
Então se copiarmos e voltarmos para o Terminal
and open additionally new Tab
e abrir uma nova aba
and change the directory to the home one
e mudar o diretório para o inicial
and then type in scrapy shell
e então digitar "scrapy shell".
and let's also maximize this window,
Vamos também maximizar esta janela,
so scrapy shell, or zoom it in,
então "scrapy shell", dê um zoom,
and in either single or double quotes,
e então, em aspas simples ou duplas,
just provide the URL and hit Enter
apenas forneça a URL e pressione Enter
and go back to the site.
e volte para o site.
So once again, so if there is a title
Então novamente, se houver um title
which contains Programming, for example,
que contém Programming, por exemplo,
then we will fetch the href itself,
então vamos buscar a própria href.
so really simple.
Muito simples.
So the way that you actually fetch this
Então a forma que você vai buscar isso
or get to the programming href is going to be response.xpath
ou chegar no href do Programming vai ser "response.xpath"
and then in parentheses we will type in the single quotes
e então no parênteses vamos digitar as aspas simples
and then, so double slashes, asterisk,
e então, barras duplas, asterisco,
and then in the square brackets we will use contains
e então nos colchetes vamos usar "contains"
and then in, again, parentheses, we will use title.
e então, novamente, no parênteses vamos usar title.
So this is the title value we are after,
Então isso é o valor do title que estamos procurando,
so if it contains the Programming, we will, again,
então se ele contém o Programming, nós vamos, mais uma vez,
fetch the href itself.
buscar o próprio href.
So title, and then comma and so we will type in Programming.
Então title, e então vírgula e então vamos digitar "Programming".
And let's hit Enter and let's see if this is working.
E vamos pressionar Enter e vamos ver se está funcionando.
So here, this is selecting the &lt;a&gt; class,
Então aqui, isto está selecionando a classe do &lt;a&gt;,
as you can see in double quotes there is
como você pode ver, nas aspas duplas há
show-all-subjects view-all- probably columns.
show-all-subjects e view-all-columns, provavelmente.
So if we go back to the site you will see
Então se voltarmos para o site você verá
that this is pretty much the corresponding value,
que esse vai ser o valor correspondente,
or HTML node that we are currently selected,
ou o nó HTML que estamos selecionando atualmente.
so the only thing that we need to do
Então a única coisa que precisamos fazer
is fetch the href itself
é buscar o próprio href
because we don't need the class name.
porque não precisamos do nome da classe.
So to do that, of course, we go back to our Shell
Então para fazer isso, claro, voltamos para nosso Shell
and then just use href and as you will see in a moment
e então apenas use o href, como você verá em um momento.
so this is the data that we are after,
Então este é o dado que estamos procurando,
so of course we type in finally that
então, claro, digitamos finalmente o
extract_first()
"extract_first()"
and this is going - or it's not going to be our final URL,
e isso vai ser, ou isso não vai ser nossa URL final.
it's going to be the absolute URL will have to be added
Vai ser nossa URL absoluta que vamos ter que adicionar
or the homepage or the, really, this part of the URL
ou a página inicial, ou esta parte da URL
will have to be added, which we will do in a moment or so
vai ter que ser adicionada, que vamos fazer em um momento.
let's copy and paste this as of right now
Vamos copiar e colar isso como está agora
and go back to our code and set this variable name to,
e voltar para nosso código e definir o nome da varável como,
for example, subject_url.
por exemplo, subject_url.
So subject_url is going to be equal to the response.xpath
Então subject_url vai ser igual ao response.xpath
and we are not going to use always Programming,
e não vamos usar sempre o Programming
because the subject will be dynamically added,
porque o assunto vai ser adicionado dinamicamente,
and so to pretty much get to the subject,
e para conseguir o subject,
we will enter here the self.subject
vamos colocar aqui "self.subject".
so this will be, depending on our subject,
Então isso vai, dependendo do nosso subject,
this will be additionally added,
ser adicionado dinamicamente.
so if we change the subject, for example, for Art &amp; Design,
Então se mudarmos o assunto, por exemplo, para Art &amp; Design,
we will get the Art &amp; Design URL itself.
vamos ter a URL para o Art &amp; Design.
Let's go back to our code
Vamos voltar para nosso código
and finally we need to yield our Request
e finalmente vamos usar o yield no nosso Request,
but before that we can just import Request itself
mas antes podemos apenas importar o Request.
so from scrapy.http import Request
Então "from scrapy.http import Request"
and so we yield Request, the URL itself has to be joined,
e então "yield Request", a URL precisa ser juntada,
so we will use our response.urljoin,
então vamos usar "response.urljoin".
so let's actually test it out first on the Scrapy Shell,
Então vamos testar isso primeiro no Scrapy Shell,
so response.urljoin, and then, pretty much, the URL
então "response.urljoin" e então a URL
or part of the URL is going to be this one,
ou a parte da URL vai ser esta aqui,
so if we hit Enter, you will see that
então se pressionarmos Enter, você verá que
this is the URL that is going to be added,
esta é a URL que vai ser adicionada.
so if we copy, and let's see,
Então se copiarmos e, vamos ver,
paste - so if we paste it here,
colarmos... então se copiarmos aqui,
and have the, so this is the URL,
e então esta é a URL.
so copy, paste it right now,
Então copie e cole agora.
we will see that this is the URL
Vamos ver que esta é a URL
corresponding to the Programming
correspondente ao Programming
and the site is a bit slower,
e o site está um pouco mais lento,
so don't worry about that,
então não se preocupe com isso.
so this is working perfectly fine.
Então está funcionando perfeitamente bem.
Let's see, so the last thing that we need to do
Vamos ver, então a última coisa que precisamos fazer
is, again, go back to the code - so response.urljoin
é, novamente, voltar para o código... então "response.urljoin"
and then set the subject_url to be the really absolute URL
e então definir o subject_url para ser a URL absoluta
and the callback function can be, for example,
e a função callback pode ser, por exemplo,
self.parse_subject, so we define the subject function.
"self.parse_subject", então definimos a função subject.
So def parse_subject(self, response) and for now
Então "def parse_subject(self, response)" e por enquanto
we will pass it and save it finally if we go back
vamos passá-lo e salvá-lo finalmente. Se nós voltarmos
and go to the root directory and finally type in
e ir para o diretório raiz e finalmente digitar
something like Programming in the subject,
algo como Programming no subject,
we will see that, let's see,
você verá que, vamos ver,
if there is something missing here,
se tem alguma coisa faltando aqui,
which I missed,
e eu esqueci,
that should be pretty much it.
então deve ser isso.
Once again, scrapy crawl subjects -a
Mais uma vez, "scrapy crawl subjects -a".
subject is going to be set to Programming.
O subject vai ser definido como Programming.
This, in our case, will go to pretty much this URL,
Isto, no nosso caso, vai ser esta URL,
and it will just pass it as it is.
e vamos apenas passá-la como está.
So hit Enter and here we see the URL,
Então pressione Enter e aqui vemos a URL,
it successfully fetched, so everything is working correctly.
foi buscada com sucesso, então tudo está funcionando corretamente.
And for the end of this video,
E para o final deste vídeo,
we will just cover the else logic.
vamos apenas cobrir a lógica do else.
So if subject_url is not provided, in this case
Então se subject_url não for fornecido, neste caso
we will fetch, as said previously, twelve different courses.
vamos buscar, como dito anteriormente, doze cursos diferentes.
To do that, go to the Inspect
Para fazer isso, vá para Inspect
and really fetching this URL couldn't be simpler.
e, sério, buscar essa URL não poderia ser mais simples.
We will see that in the class, or &lt;a&gt; tag and in the class
Vamos ver que na classe, ou na tag &lt;a&gt; e na classe,
you will see show-all-subjects view-all-courses
você verá que show-all-subjects view-all-courses
is going to be class name.
será o nome da classe.
So if we copy, the way really, to quickly test out
Então se copiarmos, o jeito para testar rapidamente
if you will fetch all of them,
se você buscará todos eles,
is to quickly copy and then paste it really,
é copiar rapidamente e então colar,
and see that here we found twelve instances
e ver se aqui nós encontramos doze instâncias
which corresponds to the number of courses,
que corresponde ao número de cursos,
which is perfect.
o que é perfeito.
So let's go to the Shell, just to test it out and verify,
Então vamos para o Shell, apenas para testar e verificar,
so response.xpath so in single quotes
então response.xpath e em aspas simples
find every instance of the class which has,
encontre toda instância da classe que tem...
so if we copy and paste this value,
então se copiarmos e colarmos este valor,
so copy and then paste it,
então copie e cole ele,
you will see that 12 instances,
você verá que 12 instâncias,
or 12 selectors in this case,
ou 12 seletores neste caso,
are going to be selected, and we will just get the href
vão ser selecionados, e vamos pegar apenas o href
and from the href, we will call in extract().
e do href vamos chamar o 'extract()'.
So if we copy and paste this statement
Então se copiarmos e colarmos esta declaração
and set variable name in the else logic to be,
e definir o nome de variável no else como,
let's see, subjects, and also let's provide the argument,
vamos ver, subjects, e vamos fornecer também o argumento,
or, I'm sorry, the log message.
ou, desculpe, a mensagem log.
To do that, we type in self.logger.info and we will just
Para fazer isso, nós digitamos "self.logger.info" e vamos
print out 'Scraping all subjects.'
imprimir "Scraping all subjects."
And so there are 12 subjects,
E então há 12 assuntos,
now these subjects are of course, partial URL.
agora esses assuntos são, claro, URLs parciais.
So to get to the absolute URL, we will of course use
Então para conseguir o URL absoluto, vamos, claro, usar
response.urljoin, so we will write simple for loop.
o response.urljoin, então vamos escrever um simples laço for.
So, for subject in subjects, then yield Request
Então "for subject in subjects" então "yield Request"
like we did here, with the subject URL if it's provided.
como fizemos aqui com a URL do assunto se ele for fornecido.
So yield Request and then response.urljoin
Então "yield Request" e então "response.urljoin"
and then, the, in the parentheses, of course,
e então, entre parênteses, claro,
the subject will be added,
o subject vai ser adicionado,
and callback will also be the same as here,
e o callback vai ser o mesmo aqui também.
so callback is going to be, let's copy and paste this,
Então o callback vai ser, vamos copiar e colar isto,
so callback is going to be parse_subject,
então o callback vai ser o parse_subject,
so that should be pretty much it.
então isso deve ser tudo.
Save it, go back to the Terminal.
Salve, volte para o Terminal.
Go back to the root directory,
Volte para o diretório raiz,
and then, for now let's not provide the argument,
e então, por enquanto não vamos fornecer o argumento,
so this should print out
então isto deve imprimier
that we are scraping all of the subjects,
que estamos extraindo todos os assuntos.
so here, if you see,
Então aqui, se você ver,
this is the logger message that we previously defined.
esta é a mensagem logger que definimos previamente.
And if we go back to the Shell itself,
E se voltarmos para o Shell,
we will see that the messages or the crawling
vamos ver que a mensagem ou o rastreamento
of the different, all of the different courses or subjects
dos diferentes... todos os diferentes cursos e assuntos
is started and working correctly.
foi iniciado e funciona corretamente.
So that will be pretty much it for this video.
Então isso é tudo para este vídeo.
In the very next one we will finish this spider off
No próximo, nós vamos finalizar esse spider
by scraping the course name, subject name,
extraindo os nomes de curso, o nome do assunto,
and also absolute course URL and we will iterate
e também a URL absoluta do curso e vamos iterar
over pages of results if there are more than 50 courses.
sobre as páginas dos resultados se houver mais de 50 cursos.
See you then!
Vejo você!